邦德的生存战略
怠惰の極み
怠惰至极
アーニャさん
阿尼亚
宿題やらないと
再不做作业的话
また先生に怒られちゃいますよ
又要被老师骂了哦
うぃ
知道了
邦德的特殊能力
预知
アーニャとかくれんぼ
和阿尼亚玩捉迷藏
停電よ
停电了
ボンドさんにサプライズです
有一个惊喜给邦德
こっちこっち
这里走这里走
研究所的人
とうとう見つけたぞ　８号
终于找到你了 8号
お前には死んでもらう
请你去死吧
ボンド
邦德
泣いてやるな
别为它哭泣了
コイツも最後は幸せだったさ
它走得很安详
何　お別れの挨拶をしたい？
什么 想和我道别？
アーニャ宿題で忙しい
阿尼亚正忙着做作业
遊んでる暇ない
没时间陪你玩
あら　いけない
不好
ごめんなさい　ボンドさん
对不起 邦德
ドッグフード切らしてたのに
狗粮吃完后
買ってくるの忘れてしまいました
忘记给你买了
今日はロイドさんも帰るの遅いようですし
今天劳埃德先生要很晚才回来
ボンドさんのお夕飯も私がありものでなんとか作ってみますね
邦德的晚饭就让我用现成的食材试着做做吧
よし　頑張ります
好 我会努力的
ボンドさん　ごはん出来ましたよ
邦德 晚饭做好了哦
ボンドさん
邦德
死因
ワンちゃんのＮＧ食材は
关于狗狗不能吃的食材
ロイドさんがメモしてくれたから問題なし
劳埃德先生已经替我记下来了 没问题的
ごはんですよ
晚饭来喽
解决
ははを怒らせたら殺されるから気をつけろ
小心 要是惹恼了母亲可是会被做掉的
ボンド
邦德
だって　私のごはんを嫌がるんですもの
可是 它竟然嫌弃我做的饭
万事休矣
こら　ボンドさん　暴れてはダメです
邦德 不要胡闹
どうしましょう　何かの病気かしら
怎么办 难道是生病了
不在
来做饭
死
早点回来
来做饭
存活
工作
ボンドじゃないか
这不是邦德吗
工作
どうした
怎么了
工作
しとめてくれてありがとう
谢谢你帮忙解决了它
おかげで早く帰れるよ
多亏了你可以早点回家了
ボンドさん
邦德
わんわ
狗狗
まいど
谢谢惠顾
んだ　この野良犬
这条野狗怎么回事
よそで餌なんかもらって
居然接受外人的喂食
悪い子
坏孩子
犬だ
是狗狗
眉毛描いたれ
给它画条眉毛吧
こよいの任務は
今晚的任务是
ボルン社が開発中の新型自白剤
夺取玻恩公司正在研发的新型吐真剂
ゲロリマスのサンプル奪取
「吐露真心」的样本
例によってムチャなオーダーのため
命令同往常一样强人所难
情報を集める時間はなかった
收集情报的时间都没给我
今すぐ行ってこい
现在就去
変装による潜入は出来ない
变装潜入是来不及了
強引に忍び込む他ないな
只能强行潜入了
ボンド　なぜこんな所に
邦德 怎么会在这里
静かにしろ
安静点
敵に見つかる
会被敌人发现的
っていうかお前だけか
话说怎么就你一个
ヨルさんやアーニャは
约尔小姐和阿尼亚呢
散歩の途中で抜け出してきたのか
是在散步途中溜出来的吗
なんだか知らんが家へ戻れ
虽然不清楚情况 快回家去
俺は仕事中なんだ
我正在工作
なんだ　遊んでほしいのか
什么 想要我陪你玩吗
忙しいんだ　あとにしろ
我现在很忙 待会再说
おい待て　そっちは敵の巣だ
慢着 那边是敌人老巢啊
人のいないルートを先導してくれてる
在带我走没人的路？
そこまで訓練させた覚えはないが…
我不记得有训练它到这种水平
以前身につけたものか
是以前学会的吗
そういえばボルン社は
说起来
プロジェクトアップルとの関与がうわさされていたな
听说玻恩公司好像曾和「APPLE」计划有所关联
お前まさか　それを知ってここに
难道你 是知道了这个才到这来
自分の　いや
来讨伐自己的 不
実験体にされた仲間の敵を討つために　お前
被掳走作实验体的同伴的敌人吗
よし
好
共に任務をやり遂げよう
一起完成任务吧
情報がない分
情报不足的部分
お前の鼻に頼るのも悪くない
就靠你的鼻子吧
ここが研究室か
这里就是研究室吗
保管庫だらけだな
到处都是保险箱啊
どれがゲロリマスだ
哪个是「吐露真心」啊
セキュリティーも頑丈だし
安保系统也很坚固
一つ一つ確認するのは骨だぞ
一个个确认的话可要费老大劲啊
帰宅はいつになるやら
回家得到什么时候了
なんだって呼び戻しやがったんだ
怎么突然把我们叫回来啊
不具合が見つかったんだと
说是机器出故障了
まずい　連中が戻ってきた
不妙 那些家伙回来了
俺が敵を引き付けておく
我去吸引敌人的注意
お前は先に帰れ
你先回去
こいつは長期戦になる
要变成持久战了
どこに行ってたんですか
你跑哪里去了
ごはん食べなさい
快吃饭
安心しろ
放心
所員はあらかた退勤した
研究员大都下班了
まさか
难道
ったく　課長のヤツ
真是的 科长那家伙
なんだって呼び戻しやがったんだ
怎么突然把我们叫回来啊
不具合が見つかったんだと
说是机器出故障了
納期も早まったし　ムチャクチャだぜ
截止日期也提前了 太折腾人了吧
文句言うな
别抱怨了
上からの圧力で
因为上头的施压
鍵が開いてる
门没锁
なんだこれ
这是什么
「吐露真心」我收下了
怪盗T
怪盗Ｔ
誰
谁啊
冗談だろ
别开玩笑
なんだよ　あるじゃねぇか
什么嘛 不还在吗
ったく　誰のイタズラ
真是 谁搞的恶作剧…
開けてくれて
谢谢你打开保险箱
助かったよ
帮了我大忙啊
なっなんだお前ら
你…你们是什么人
だっ　誰か
来 来人啊
やるな
有一手啊
おかげですんなり任務完了だ
托你的福 任务这么顺利就完成了
思ったより早く帰れる
能比计划的更早回家了
うまいか
好吃吗
んもう
真的是
心配して捜したんですからね
我可是担心得到处找你呢
そうか
是吗
ボルン社に一矢報いたのがそんなにうれしいか
报了玻恩公司一箭之仇这么高兴啊
よかったな
太好了呢
よし　帰りにスーパーに寄って
好 回去的时候顺道去趟超市
ごちそうでも作ってやるか
给你做顿好吃的吧
达米安的野外学习
ダミアン様
达米安大人
早く起きないと点呼に遅れますよ
再不起来的话点名要迟到了
点呼に遅れた罰として　メイトロンの手伝いをすること
作为点名迟到的处罚 命你去帮宿管干活
それが終わるまでは寮からの外出を禁ずる
干完前禁止出宿舍
珍しいな
真是少见啊
休日とは言え
虽说是休息日
自堕落な生活はノットエレガントだぞ
堕落的生活可不优雅
ミスターデズモンド
Mr.德斯蒙德
気をつけます
我下次会注意的
ダミアン様　また遅くまで勉強を
达米安大人 您又学习到很晚了?
早くステラを取らなきゃいけないしな
毕竟得快点取得「星星」啊
頑張りすぎですよ
努力过头了呀
今日はほら
今天好像
先生が映画に連れてってくれるらしいですよ
老师会带我们去看电影哦
新作の『海底二万歩』も見られるかも
说不定能看到新上映的「海底两万步」呢
帰りはウィンプソンズでローストビーフだって
听说回来时还能去文普森吃烤牛肉哦
早く終わらせて合流しましょう
快点干完活去和大家会合吧
ローストビーフ
烤牛肉
行かねえよ
不去
俺は部屋で勉強すんだ
我要在房间里学习
せっかくの休日なのに
明明是难得的休息日
行かねえったら行かねえ
我说不去就不去
そんなぁ
怎么这样
ねぇ　先生
那个 老师
映画ってなんでもいいの
电影的话选哪部都可以吗
俺　『海底二万歩』がいい
我想要看「海底两万步」
そうだなぁ　どうしようかなぁ
这样啊 怎么办好呢
いいでしょ
就看那个吧
俺はアイツらとは違う
我和那些家伙不一样
アイツらが遊んでる間に　俺は努力して上にいくんだ
那些家伙在玩的时候 我要努力向上攀登
ダミアン
达米安
デズモンドの名に恥じぬよう
为了不让德斯蒙德之名蒙羞
引き続き励め
你要继续努力
父上にまた褒めてもらうために
为了让再次得到父亲大人的夸奖
アンタたち
你们
向こうに行ってなさい
去那边吧
これはあの子のペナルティーなのよ
这是他一个人的惩罚
服装の乱れ
衣冠不整
所定時間以外の間食
在规定时间以外饮食
罰として　メイトロンの手伝いをしてきなさい
作为惩罚 命你们去帮宿管干活
ありがとうございます
谢谢您
な　なんだよお前ら
你…你们怎么在这
外出はどうした
没和大家出去吗
罰です
这是惩罚
さっさと終わらせましょう
赶紧干完吧
遊びなんて行かねえってば
说了我不会去玩的
ダミアン様のへそ曲がり
达米安大人脾气真倔
ガリ勉
书呆子
いいよ
算了吧
俺なんかにつきあわなくて
别跟着我这种人
お前らだけでも楽しんでこいよ
你们俩去玩吧
よく考えたら
仔细一想
こんな天気のいい日に映画館とかアイツらセンスないですよね
这么好的天气去电影院 他们真没品味
そうです
就是
いまどきのトレンドは洗濯です
现在流行的是洗衣服
それに　ほら
而且你看
インペリアルスカラーごっこもできますよ
还能玩扮演「皇帝学徒」的游戏
ステラが欲しかったらここまで来い
想要「星星」的话就来追我吧
テメェ　そのマントは俺のだ
你这家伙 那个披风是我的
コラ　アンタたち
喂 你们几个
ちゃんと働きなさいよ
给我好好干活
エレガント
优雅
その友情　プレシャスエレガント
这份友情 极其地优雅
ピクニックでも行きたそうな顔だな　少年
一副想去郊游的表情啊 少年
思ってないです
才没有这么想
作業中の私語　悪ふざけ
工作中说闲话 瞎胡闹
お前たちには新たな罰を与える
我要给你们新的惩罚
生活指導のグリーン先生と
你们跟着生活指导老师格林老师
一緒に野外学習をしてきなさい
一起去野外学习吧
ピクニックは楽しいなぁ
郊游开心吧
死ぬ　死ぬ
要死了 要死了
敷地内で川下りができるなんて
校区内还能玩漂流
イーデンはすばらしいだろう
伊甸学园厉害吧
死ぬって
要死了啊
安心したまえ
放心吧
私は元海兵大隊の腕っこきだよ
我以前可是海军大队的老手
大船に乗ったつもりで楽しむとよい
你们就放心好好享受吧
よーし　このまま下流の湖まで突っ走ろうか
好 就这样一路向下游的湖泊进发吧
気持ちのいい場所だぞ
那地方可是很舒服的
適度な運動は脳にもよいのだ
适当的运动对大脑也有好处
机に向かうだけが効率的学習とはかぎらんぞ
光坐在桌前学习效率可不一定高哦
適度じゃないです
这可不是适当的程度啊
ほらほら　貴様たち
你们几个
左側　必死にこがないと岩に激突するぞ
左边 不使劲划的话要撞上石头了哦
先生
老师
目の前に滝が
前面有瀑布
ダミアン様
达米安大人
助けろ
救命
俺はデズモンド家次男だぞ
我可是德斯蒙德家的次子
今行きます
我们现在就来
おい　こら
喂 你们
俺はエルマン家の跡取りだぞ
我可是艾尔曼家的继承人
俺はエッジバーグ家のごぼぼべ
我可是埃吉伯格家的
せっせめて
至 至少
ダミアン様だけでも生き残って
让达米安大人活下去
そうです
是啊
我々の分まで夢をかなえてください
请带着我们的那份心意 去实现梦想吧
お前ら…
你们两个…
早くボートへ
快上船
我々の命が尽きる前に
在我们殒命之前
クソォ
可恶
盛り上がってるとこすまんが
不好意思破坏一下气氛
足つくし　流れも全然速くないぞ
这条河用脚能够到底 水流也不快
私がこいでたから　速かっただけだ
是因为我在划船所以才显得快
ほら
好了
さっさとまきを集めて火を起こさんと風邪ひくぞ
不快点去拾柴生火的话会感冒的哦
あったけぇ
好暖和
なんか落ち着いたら腹減ってきたぁ
放下心来之后感觉肚子饿了
ぬれたついでに川で魚でも取るか
反正你们衣服已经湿了 就去河里抓点鱼吧
サンドイッチとか用意してないんですか
没有准备三明治什么的吗
そんなシャレたもんありはせん
哪有那么高级的东西
イーデンの生徒なら現地調達だ
既然是伊甸的学生 去就地取材吧
でも
但是
糸や網はやるから　各自工夫してやってみろ
我来准备鱼线和网 其他的你们自己努力吧
Now is the time for you to walk this way
You can be the one who rings that bell
Everything is like hide-and-seek
Ready or not, here you go
Tomorrow you will see that yesterday
Was just like any other day
You only have now in your hands
You hold only now in your hands
うまっ
好吃
ですね
是啊
そうだろう　そうだろう
是吧是吧
ウィンプソンズのローストビーフも悪かないが
文普森的烤牛肉虽然也不错
自分で取った獲物にはかなわん
但还是比不过自己抓的猎物
うまい
好吃
マジうまいっす
真好吃
んま
好吃
何楽しんでんだ　俺は
我在开心什么
こんなことしてる間にも　他のヤツらは勉強を
我在做这种事的时候 别人都在学习
そよ風が気持ちよくないか　少年
微风吹着不舒服吗 少年
揺らめく炎やはぜる音
摇曳的火焰和爆裂声
木々のざわめき　土の匂い
树木的簌簌声 泥土的气息
こうやって五感に身を任せてぼんやりするのも
像这样放松大脑发发呆
悪くないだろう
不也挺好吗
ボケッとしてても　インペリアルスカラーにはなれないです
发呆可是成不了「皇帝学徒」的
知ってるかい
你知道吗
最新の脳科学ではね
根据脑科学领域的最新研究
ぼんやりしている間　脳はすごく活性化してるというんだ
发呆的时候 大脑可是高度活跃的
記憶や創造性なんかに関係していると言われててね
据说与记忆力和创造力之类的也有关系
著名なクリエーターやアスリートたちも
有名的创作者和运动员们
ぼんやりする時間を大事にしているらしいぞ
也都很重视发呆的时间哦
ぼんやりしてれば
说不定发着呆
ステラ８つなんて　あっという間に取れちゃうかもな
一眨眼的工夫就能拿满8颗「星星」了
ウッソでぇ
净骗人
ぼんやり
发呆
ダミアン様　それはあんまりぼんやりじゃない気が…
达米安大人 感觉那样不太像是在发呆…
案外単純だな　この人
这人意外地单纯啊
よし
好了
服もだいぶ乾いたし
衣服也差不多干了
湖のほうまで歩いてくか
步行去湖那边吧
生徒たちの間じゃ　ステラレイクなんて呼ばれてるらしいぞ
那湖好像被学生们叫做「星之湖」哦
ステラ　行く
「星星」 我要去
ダミアン様
达米安大人
ステラに取りつかれすぎです
想「星星」想疯了
ピクピクピクピク　ピクニックぅ
露营露营露营露营 露营
そういや今
说起来这段时间
南部のほうじゃピクニックと称して
借道第三国叛逃到西国的人又增多了
第三国経由で西に亡命する者が増えてるそうだ
南方人把他们的行为叫做「露营」
先生　俺たちを西に売ろうと
老师难道要把我们卖到西国吗
２３キロ歩いた程度じゃ亡命はできんよ
才走了两三公里 还不足以亡命哦
なんで西に行っちゃうんだろ
为什么要去西国啊
西のほうがお菓子がおいしいのかな
是不是因为西国的点心更好吃
なんでだろうなぁ
谁知道呢
オスタニアの夜空だって
我们东国的星空
こんなにすてきなのになぁ
明明这么美丽
大丈夫です
没关系
ダミアン様が大人になったら
等到达米安大人成年
オスタニアをもっといい感じにしてくれるのです
肯定能把东国建设得更好
貴様は政治家志望か
你的理想是当政治家吗
立派だな
厉害啊
父上がそうだから…
因为我父亲也是
そうか
这样啊
何かを目標に頑張れるのはすばらしいことだ
有理想并且愿意为之奋斗是好事
ちなみに俺の夢は宇宙飛行士です
我的梦想是当宇航员
そうか　カッコいいな
这样啊 真帅
俺は俺は
我 我的梦想是
特にないです
没什么梦想
そうか　ないか
没有啊
それも結構
那也没事
やっぱお菓子をたくさん食べて暮らしたいです
我想吃好多好多点心
すばらしい
真不错…
なんだ　その夢
这啥梦想啊
では　真剣に考えねばな
那你得好好想想
どうしたらその環境がつくれるか
怎样才能创造那样的环境
どうしたらたくさん食べても健康を維持できるか
怎样才能吃很多点心而不损害健康
めんどい
好麻烦
到着だ
到了
すげぇ
好厉害
水面に星が映って宇宙みたいだ
像是整个宇宙都倒映在水里一样
見ろ　少年
看啊 少年
星がつかめそうだぞ
好像能抓到星星哦
しようもな
什么鬼
無駄足だったか
你觉得这趟有白来吗
いや
不
きれいだと思います
我觉得很美
そうだな
对吧
きれいだ
很美
宇宙ってでっかいですねぇ
宇宙可真大啊
だなぁ
是啊
星って
那些星星
お砂糖をまぶしたみたいでおいしそうですよね
好像撒上去的砂糖 感觉很好吃
なんだよそれ
那都什么呀
ダミアン様笑った
达米安大人笑了
んだよ　うっせぇ
才没有 多嘴
そろそろ帰るぞ
差不多该回去了
そういやこれ　野外学習だったな
话说这次是野外学习来着
貴様たち
你们几个
ちゃんとレポート書くのだぞ
记得好好写报告
帰ったらシャワー浴びてすぐ寝たい
想回去之后洗个澡马上睡觉
健康的だな　少年
很健康嘛 少年
ヘンダーソン先生
韩德森老师
３人の野外学習レポートをお持ちしました
我把三人的野外学习报告带过来了
ありがとう　グリーン先生
谢谢你 格林老师
彼らは羽を伸ばせていたかね
他们从桎梏自己的牢笼里飞出来了吗
だといいですが
希望如此
そいつはエレガント
那就太优雅了
いろいろ見たりやったりして楽しかったです
我们看了很多也体验了很多 非常开心
だがしかし　国語は要努力だな
但是 语文方面还得继续努力啊
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：二十三  护菊  ミミ  Boqian　校对：薯条　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：悠月子
視界に目前映る深い真紅
映入视野的深邃绯红
この先およそ 40000km
前方大约还有40000km
後ろに迫る互いの傷が
紧追过来的彼此的伤痕
迷う道をさらに迷わせてく
让迷茫的路途再添迷茫
見えず匂わぬ、違えぬ未来が
不可视不可闻的唯一未来
背中を突いた！
从背后一击！
だから
所以说
今日の夜は隣にいさせて
今夜请让我伴你身旁
今夜だけは本気だからね
只有今夜我无比认真
こっちにきてもっと
再靠过来一点吧
祈りあった未来とて
纵然我们一同祈愿的未来
道が違うのよ
前路也会分岔而行
アナタ
亲爱的
互いの殺意で
让我们倾尽彼此的杀意
トドメ喰らっちゃうね
给予对方最后一击
やっぱりやめとくわ
果然还是算了吧
任务与家族
了不起的邦德曼
童心/闹钟